---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/220307/kaz/19.12.2025
---

# 2026-2028 жылдарға арналған облыстық бюджет пен аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттері арасындағы жалпы сипаттағы трансферттердің көлемдері туралы

> *Ескерту. 01.01.2026 бастап қолданысқа енеді және 31.12.2028 дейін әрекет етеді – осы шешімнің 7-тармағымен.*

Қазақстан Республикасының Бюджет кодексіне, Қазақстан Республикасының "Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы" Заңына сәйкес, Ұлытау облыстық мәслихаты ШЕШТІ:

1. Аудандардың (қалалардың) бюджеттерінен облыстық бюджетке 2026 жылға арналған бюджеттік алып қоюлар 29 259 754 мың теңге сомасында белгіленсін, оның ішінде:

   Жезқазған қаласынан – 24 609 171 мың теңге,

   Сәтбаев қаласынан – 3 746 266 мың теңге,

   Ұлытау ауданынан – 904 317 мың теңге.

2. Аудандардың (қалалардың) бюджеттерінен облыстық бюджетке 2027 жылға арналған бюджеттік алып қоюлар 36 181 395 мың теңге сомасында белгіленсін, оның ішінде:

   Жезқазған қаласынан – 27 743 935 мың теңге,

   Қаражал қаласынан – 1 785 346 мың теңге,

   Сәтбаев қаласынан – 3 615 999 мың теңге,

   Ұлытау ауданынан – 3 036 115 мың теңге.

3. Аудандардың (қалалардың) бюджеттерінен облыстық бюджетке 2028 жылға арналған бюджеттік алып қоюлар 36 949 122 мың теңге сомасында белгіленсін, оның ішінде:

   Жезқазған қаласынан – 28 261 818 мың теңге,

   Қаражал қаласынан – 2 477 573 мың теңге,

   Сәтбаев қаласынан – 3 740 777 мың теңге,

   Ұлытау ауданынан – 2 468 954 мың теңге.

4. Облыстық бюджеттен аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін 2026 жылға арналған бюджеттік субвенциялар 2 586 842 мың теңге сомасында белгіленсін, оның ішінде:

   Жаңаарқа ауданына – 1 271 127 мың теңге,

   Қаражал қаласына – 1 315 715 мың теңге.

5. Облыстық бюджеттен аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін 2027 жылға арналған бюджеттік субвенциялар 1 680 501 мың теңге сомасында белгіленсін, оның ішінде:

   Жаңаарқа ауданына – 1 680 501 мың теңге.

6. Облыстық бюджеттен аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін 2028 жылға арналған бюджеттік субвенциялар 1 576 503 мың теңге сомасында белгіленсін, оның ішінде:

   Жаңаарқа ауданына – 1 576 503 мың теңге.

7. Осы шешім 2026 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енеді және 2028 жылдың 31 желтоқсанына дейін әрекет етеді.

**Ұлытау облыстық мәслихатының төрағасы**

**Б.Шингисов**
